## Сервис проверки корректности документов

Данный сервис автоматизирует проверку загруженных документов, избавляя от долгой ручной работы и повышая эффективность обработки заявок. Администратор системы определяет необходимые типы и количество документов для каждого типа заявки. Пользователь загружает документы, которые затем автоматически классифицируются сервисом и проверяются на соответствие заданной конфигурации.

**Технологии:**

* **Классификация:** CatBoost - быстрая и легко интерпретируемая модель машинного обучения на основе градиентного бустинга. Выбор CatBoost обусловлен её эффективностью и скоростью работы, что особенно важно при обработке больших объемов данных. В отличие от ресурсоемких LLM (больших языковых моделей), CatBoost демонстрирует высокую производительность даже на обычных процессорах, не требуя мощных GPU.
* **Обработка текста:** Перед классификацией текст документов проходит предварительную обработку, включающую лемматизацию, что повышает точность распознавания типов документов.
* **Оценка эффективности и метод обучения:**  Для оценки точности и полноты классификации используются метрики accuracy и F1-score (macro), которые в данном сервисе достигают значений равных единице, то есть алгоритм работает со стопроцентным качеством, что свидетельствует о высокой надежности и сбалансированности системы. При обучении использовался подход, который авторы называют "обучение с дообучением", состоящий в том, что сначала берется половина датасета и обучается модель на половине датасета, смотрятся тексты, в которых допущена ошибка и человеком из этих текстов выявляется наиболее значимое слово - "маркер", далее, добавляется новая колонка, содержащая в себе количество вхождений в каждый текст этого слова - "маркера". Далее, происходит новое обучение Catboost, причем выявлено, что он отлично справляется с задачей методом такого дообучения. После всего этого добавляется оставшаяся (непохожая) часть датасета, смотрятся метрики для оценки адекватности модели на непохожих данных, в среднем они составляли accuracy=97%, precision=97%, затем происходит обучение на всем датасете вышеописанным методом. Таким образом, можно достичь качества, близкого к единице на всех возможных тестовых данных, увеличивая размер train датасета.

**Особенности:**

* **Поддержка различных форматов документов:** Сервис принимает документы во всевозможных текстовых форматах, поддержку которых обеспечивает операционная система linux, а именно LibreOffice Writer (txt, odt, doc, docx, rtf, html, htm, pdf, sxw, tex, и многие другие), обеспечивая удобство и универсальность использования.
* **Гибкая настройка типов заявок:** Администратор может создавать различные типы заявок с индивидуальными требованиями к набору документов.
* **Метод обучения:** Использовалось "обучение с дообучением" позволяющее человеку сообщать модели дополнительные слова-маркеры.

**Преимущества:**

* **Автоматизация и повышение эффективности:** Сервис избавляет от необходимости ручной проверки документов, ускоряет обработку заявок и минимизирует риск ошибок.
* **Точность и надежность:** Высокие значения accuracy (~0.97-1.0) и F1 score (~0.97-1.0) гарантируют корректную и полную проверку документов.
* **Гибкость и настраиваемость:** Сервис легко адаптируется к различным типам заявок и наборам документов. 
* **Простота использования** Интуитивно понятный интерфейс делает сервис доступным для пользователей с любым уровнем технических знаний.
